---
sidebar_position: 3
---

# تشغيل برنامجك الأول
إذا كنت قد قمت بالفعل بتثبيت Wave باتباع دليل التثبيت السابق، حان الوقت الآن لتشغيل برنامجك الأول!

## إنشاء ملف `hello.wave`
أولاً، أنشئ ملفًا جديدًا باسم `hello.wave`.

## كتابة الكود
اكتب الكود التالي في ملف `hello.wave`:

```wave
fun main() {
    println("Hello Wave");
}
```

هنا، `fun main()` هو نقطة البداية للبرنامج، وتقوم دالة `println` بطباعة النص على الشاشة.

## تشغيل البرنامج
الآن، دعنا نشغل برنامج Wave. افتح الطرفية واكتب الأمر التالي:

```bash
wavec run hello.wave
```

## التحقق من المخرجات
عند تشغيل البرنامج، يجب أن ترى الإخراج التالي:

```
Hello Wave
```

الآن يمكنك التأكد من أن Wave تم تثبيته ويعمل بشكل صحيح. تهانينا! لقد قمت بتشغيل برنامجك الأول بنجاح.
